
FUENTE: https://www.javacodegeeks.com/2014/11/java-annotations-tutorial.html?utm_content=buffer8b63b&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer

1. ¿Por qué anotaciones?
Las anotaciones fueron introducidas en la actualizacion de Java J2SE update 5 y la razon principal 
fue proporcionar un mecanismo que permita a los programadores escribir metadas acerca
de su codigo, directamente en su código.
Antes de las  anotaciones, antes de las anotaciones, la forma en que los programadores
describian su codigo no estaba estandarizado y cada desarrollador lo hacia de manera propia: usando palabras
clave transient, por comentarios, con interfaces, etc. Esta no era una buena forma y una decision
fue tomada: una nueva forma de metadas iba a estar disponible en Java y se introdujeron las anotaciones,
 
2. Introduccion
La mejor manera de explicar que es una anotacion es la palabra metadatos: datos que contienen informacion
sobre si mismo. Las anotaciones son metadatos de codigo, contienen informacion sobre el codigo en si mismo.
Las anotaciones pueden ser usadas dentro de paquetes, clases, metodos, variables y parametros. Desde Java 8
las anoaciones se pueden colocar casi en cualquier lugar del codigo, estan son llamdas anotaciones de tipos.
El codigo anotado no esta directamente afectado por las anotaciones, estas solo proporcionan informacion sobre
el mismo a sistemas de terceros que pueden utilizarlas ( o no) para difirentes propositos.
Las anotaciones son compiladas en los archivos de clases y pueden ser recuperadas en tiempo de ejecucion
y son usadas con un proposito logico por el consumidor o productor.

3. Consumidores
Puede ser dificil entender el proposito de las anotaciones y como pueden ser usadas para, que no contengan 
ningun tipo de logica funcional y que no afecten al codigo anotado, para que sirven?
La explicacion a esto es lo que se conoce como consumidores de anotaciones. Se trata de sistemas
o aplicacion que estan haciendo uso del codigo anotado y ejecutan direferentes acciones en funcion
de la informacion de las anotaciones.
Por ejemplo, en el caso de la construccion con anotaciones (anotaciones Meta) que salen proporciona
el estandar de Java, el consumidor es la maquina virtual de java (JVM) que ejecuta el codigo anotado.
Existen otros ejemplos, que veremos mas adelante, como pueden ser JUnit, donde el consumidor es el
procesador de JUnit el que lee y analiza las clases de test anotadas, y decide por ejemplo, dependiendo
de la anotacion, en que orden los test unitarios seran ejecutados o que metodos van a ser ejecutados
antes o despues de cada prueba. 
Los consumidores usan la reflecion en Java con el fin de leer y analizar el codigo fuente anotado.
Los paquetes principales usados para este proposito son java.lang y java.lang.reflect.

4. Sitaxis y elementos de las anotaciones
Una anotaciones es declarada usando el caractes @ como prefijo del nombre de la anotacion. Esto le indica
al conpilador que este elemento es una anotacion. Por ejemplo:

	@Annotation
	public void annotatedMehod() {
		...
 	}
 	
La anotacion declarada anterior se llama "Anotation" y esta anotando el metodo annotatedMethod().
El compilador se hara cargo de ella.
Una anotacion tiene elementos en forma de clave-valor. Estos "elementos" son las propiedades de la anotacion.

	@Annotation(
   		info = "I am an annotation",
   		counter = "55"
	)
	public void annotatedMehod() {
		...
 	}

Si la anotacion contiene solo un elemento ( o si solo un elementos necesita ser especificado),
puede hacerse así:

	@Annotation("I am an annotation")
	public void annotatedMehod() {
		...
 	}
 	
Las anotaciones proporcionadas por Java se llaman built annotations, las anotaciones
definidas por el usuario se conocen como custom annotations.

5. Donde pueden ser usadas.
Las anotaciones pueden ser usadas basicamente en la mayoria de los elementod de los 
programas de Java: clases, propiedades, metodos, paquetes, variables, etc.
Desde Java 8 el concepto de anotacion por tipo esta disponible. Lo que permite:

	@MyAnnotation String str = "mistr";

6. Casos de uso.
Las anotaciones se pueden utilizar para muchos propósitos diferentes, los más comunes son:
 - Información para el compilador: Las anotaciones pueden ser usados ​​por el compilador 
   para producir advertencias o incluso errores en base a diferentes reglas. Un ejemplo 
   de este tipo de uso en Java 8 es la anotacion @FunctionalInterface. Ésta hace que el 
   compilador valide la clase anotada y compruebe si se trata de una interfaz funcional 
   correcta o no.
 - Documentación: Las anotaciones pueden ser utilizados por otras aplicaciones para medir 
  la calidad del código como FindBugs o PMD para crear o generar informes de forma automática
  como Jenkins, Jira o TeamCity.
 - Generación de código: anotaciones se pueden utilizar para generar código o ficheros XML
   de forma automática usando la información de metadatos presente en el código. Un buen 
   ejemplo de esto es la biblioteca JAXB.
 - Procesamiento en tiempo de ejecución: las anotaciones que son examinadas en tiempo de 
  ejecución se pueden utilizar para diferentes objetivos, como unidades de testing (Junit),
  inyección de dependencias (Spring), validación, logging (Log4J), acceso a datos (Hibernate), etc.

7. Built in annotations
Java viene con un conjunto de anotaciones por defecto. Algunas de ellas son:

 - @Retention: Esta anotacion anota otras anotacioens y es usada para indicar la forma de
 	almacenar la anotacion marcada. Es un tipo de anotacion Meta, ya que esta marcando 
 	la anotacion e informando sobre su naturaleza. Posibles valores:
 		- SOURCE: Indica que la anotacion sera ignorada por el compilador y JVM (no available at run time)
 		 y solo	se conserva en el fuente.
 		- CLASS: Indica que la anotaciones va a ser conservada por el compilador, pero ignorada
 		por la JVM y debido a esto no va a estar disponible en tiempo de ejecucion.
 		- RUNTIME: Significa que la anotacion va a ser conservada por la maquina virtual de Java
 		y se puede utilizar en tiempo de ejecucion a traves de la reflexion.
 - @Retention: Esta anotacion restringe los elementos a los que una anotación se puede aplicar.
   Sólo un tipo es posible. Tipos disponibles:
		- ANNOTATION_TYPE significa que la anotación se puede aplicar a otra anotación.
		- CONSTRUCTOR puede ser aplicado a un constructor.
	 	- FIELD se puede aplicar a un campo o propiedad.
		- LOCAL_VARIABLE se puede aplicar a una variable local.
		- METHOD se puede aplicar a una anotación de nivel de método.
		- PACKAGE puede ser aplicado a una declaración del paquete.
		- PARAMETER se puede aplicar a los parámetros de un método.
		- TYPE_PARAMETER se puede aplicar a los tipos de datos en los parametros (new concept in Java 8)
		- TYPE se puede aplicar a cualquier elemento de una clase.
		- TYPE_USE se puede aplicar a los tipos de datos (new concept in Java 8)
 - @Documented: Los elementos anotados van a ser documentado mediante la herramienta Javadoc. 
 	Por defecto las anotaciones no están documentadas. Esta anotación se puede aplicar a otra anotación.
 - @Inherited: Por defecto las anotaciones no son heredados por las subclases. Esta anotación marca 
 	una anotación para que sea heredada automáticamente por todas las subclases que se extienden de 
 	la clase anotada. Esta anotación se puede aplicar a elementos de la clase.
 - @Deprecated: Indica que el elemento anotado no se debe utilizar. Esta anotación la obtiene el 
 	compilador para generar un mensaje de advertencia. Se puede aplicar a métodos, clases y campos. 
 	Una explicación acerca de por qué este elemento es obsoleto y usos alternativos debe ser proporcionada 
 	al utilizar esta anotación.
 - @SuppressWarnings: Indica el compilador que no arroje advertencias por alguna razón o razones específicas.
    Por ejemplo, si no queremos obtener advertencias debido a los métodos privados no utilizados podemos 
    escribir algo como:
    	
    	@SuppressWarnings( "unused")
		private String myNotUsedMethod(){
			...
		}

	Normalmente el compilador producirá una advertencia si no se utiliza el metodo, el uso de esta
	anotacion previene este comportamiento. Esta anotacion espera uno o mas parametros con las categorias
	que deben evitarse.	
 - @Override: Indica al compilador que el elemento está sobreescribiendo un elemento de la superclase.
 	Esta anotación no es obligatorio al sobreescribiendo elementos pero ayuda al compilador a que genere 
 	errores cuando la sobreescritura no se hace correctamente, por ejemplo, si los parámetros del método
 	de la subclase son diferentes a las súper clase, o si el tipo de retorno no coincide .
 - @SafeVarargs: Afirma que el código del método o constructor no realiza operaciones inseguras en sus 
 	argumentos. Las futuras versiones del lenguaje Java harán que el compilador produzca un error en 
 	tiempo de compilación en caso de posibles operaciones inseguras durante el uso de esta anotación.
 	Para obtener más información acerca de éste uno http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/SafeVarargs.html


 
 
