19. Dynamic Proxies

Los proxies dinámicos son clases que implementan interfaces especificadas en tiempo
de ejecución, es decir, especificadas cuando la clase es creada. Podemos tener interfaces proxy,
clases e instancias para cualquier tipo de elemento en java.
Cada instancia de una clase proxy contiene un handler. El handler contiene la invocación
de la llamada al método de la interfaz (https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/reflect/InvocationHandler.html) que implementa

Cuando una instancia proxy es usada para invocar a un método dado, este será remitido
 al método del handler. El método (usando reflexión) y los 
 argumentos esperados son pasados al método invoke del handler. El resultado de la
 invocación original es devuelto como resultado de la invocación del hanlder.
