package apr.learning.pattern.prototype.info;

-------- PROTOTYPE PATTERN --------

#1- Intro
A grandes rasgos, ayuda en la creacion de objetos pesados en construccion, ya que crea uno y luego lo copia.

El patron prototipo se usa para especificar los tipos de objetos que se crearan usando una instancia prototipica y crear nuevos objetos copiando este prototipo.
El concepto consiste en copiar un objeto existente en lugar de crear una nueva instanciadede cero (la cual incluye operaciones costosas). El objeto existente actua
como prototipo y contiene el estado del objeto. El nuevo objeto copia puede cambiar alguna de sus propiedades solo si es necesario. Este metodo ahorra recursos
costosos y tiempo, especialmente cuando la creacion de objetos es muy pesada.

En Java, hay ciertas formas de copiar un objeto con el fin de crear uno nuevo. Una forma de lograr esto es usar la interfaz Cloneable. Java provee el metodo clone, 
heredado de la clase Objects. Tu necesitas implementar la interfaz Clonable y sobreescribir el metodo clone de acuerdo a tus necesidades.

#2- Actores
	-Prototype: 
		Declara la interfaz que se pordrá clonar
	-ConcretePrototype: 
		Implementa una operacion para la clonacion en si.
	-Client: 
		Crea un nuevo objeto al preguntar a prototype para clonar en si.
	
Los prototipos permiten incorporar nuevas clases de productos concretos en un sistema mediante el simple registro de una instancia prototipica con el cliente.

#3- Cuando usar el patron
	- Use  el patron prototipo cuando un sistema deba ser independiente de la forma
		en que sus productos son creados, compuestos y representados.
	- Cuando las clases a instanciar se especifiquen en tiempo de ejecucion, por ejemplo,
		para la carga dinamica.
	- Cuando instancias de una clase puedan tener un solo estado de unos pocos diferentes.
		Pueda que sea mas conveniente instalar un numero correspondiente de prototipos
		y clonarlos en lugar de crear las instancias de la clase de forma manual cada vez que
		con el estado apropiado.