Herencia en anotaciones
Las anotaciones pueden utilizar herencia en Java, esta herencia no tiene nada o casi nada 
en común con lo que sabemos por herencia en un lenguaje de programación orientado a objetos.

Si una anotación se marca como hereditario en Java, utilizando la anotación reservada
@Inherited, indica que la clase que está anotada pasará esta anotación a sus subclases de 
forma automática sin necesidad de declarar la anotación en las subclases.
De manera predeterminada, una clase que se extiende un super clase no hereda 
sus anotaciones. Esto es completamente en línea con el objetivo de anotaciones,
que es proporcionar información sobre el código que están anotando y no 
modificar su comportamiento. 

La clase que implementa no heredan la anotación a pesar de que es una anotación hereda;
sólo se aplica a las clases. Lo mismo sucede con los métodos, variables, paquetes, etc. 
Sólo clases pueden utilizarse en conjunción con esta anotación.

http://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/annotation/Inherited.html.